A : Silahkan masuk, silahkan duduk
A : Perkenalkan saya ... yang bertugas hari ini. Namanya Siapa?
B : [Nama]
A : Baik [Nama], usia berapa
B : [Usia]
A : Baik, Bekerja?
B : [Yes/No]
A : Kegiatan sehari-hari apa?
B : [Kegiatan]
A : Alamat rumahnya dimana?
B : [Alamat]
A : Apa Keluhan Utamanya bu?
B : Saya merasa sedih
A : Sudah berapa lama
B : Lebih dari 1 bulan
A : Sampai mau menangis
B : Saya menangis terus
A : Tadi merasa sedih, Ada masalah yang disedihkan?
B : Ada, 
A : Masalah dengan siapa?
B : Masalah dengan keluarga
A : Boleh tahu dengan siapa?
B : Dengan Suami
A : [Summary] Semenjak ada masalah dengan suami, jadi merasa sedih sampai menangis ya?
B : Iya
A : Apa ada keluhan lain?
B : Saya kurang bergairah
A : Maksudnya kurang bergairah dalam melakukan apapun?
B : Iya saya kurang bergairah dalam melakukan pekerjaan apapun
A : Ibu alami beberapa hari atau hampir setiap hari
B : Hampir setiap hari
A : Tadi ibu ada mengeluhkan sedih sampai menangis, kadang ada nggak perasaan putus asa dan tidak berguna
B : Ada, saya sering merasa tidak ada gunanya.
A : Dalam 2 minggu terakhir, dirasakan, dalam beberapa hari atau setiap hari?
B : Hampir setiap hari
A : Kalau sulit tidur, Ada ibu alami?
B : Ada
A : Jam berapa biasanya Ibu tidur?
B : Saya sering terbangun malam. Saya tidur jam 11, terus terbangun dan baru tidur lagi hampir subuh
A : Ibu alami hampir setiap hari, atau beberapa hari terakhir
B : Beberapa minggu terakhir ini
A : Kalau merasa mudah lelah, sampai rasanya sering tidak bertenaga atau capek, juga dialami?
B : Karena saya tidak bergairah, rasanya saya capek saja
A : Ibu alami beberapa hari atau setiap hari?
B : Hampir setiap hari
A : Kalau untuk nafsu makan gimana?
B : Saya kurang nafsu makan dokter
A : Tidak mau makan ibu?
B : Kadang saya setiap hari hanya setengah piring, kadang tidak sama sekali. Kadang hanya minum saja
A : Dalam dua minggu terakhir, seberapa sering?
B : Dalam beberapa hari ini
A : Ibu ada penurunan berat badan
B : Iya dokter, saya merasa agak kurusan
A : Apakah ibu rasakan baju baju agak sedikit longgar?
B : Iya ada
A : Ibu kan merasa putus asa dan tidak berguna, selain itu ada gak merasa kurang percaya diri?
B : Iya ada dok, saya merasa malu
A : Malu ya, apakah ibu menjadi seseorang yang gagal, kecewa dengan diri sendiri itu ada?
B : Iya bu, ada.
A : Ini ibu rasakan sudah berapa hari? atau hampir setiap hari?
B : Beberapa hari
A : Kalau untuk konsentrasi bagaimana?
B : Maksudnya gimana?
A : Misalnya ibu menonton televisi, mengikuti alurnya ceritanya itu sudah tidak biasanya
B : Kadang-kadang saya bisa menikmati, kadang-kadang karena saya ngelamun, tidak terlalu menikmati
A : Ada ya berarti kesusahan?
B : Dalam dua minggu ini, ada berapa kali ibu rasakan?
A : Sejak saya sedih?
A : Apakah bicara lebih lambat atau lebih pendiam ibu rasakan?
B : Saya kurang tahu, kata keluarga saya jadi lebih pendiam
A : Dulu Ibu orangnya periang?
B : Iya
A : Bicara lebih lambat atau pendiam ini udah ibu rasakan bagaimana dalam dua minggu terakhir?
B : Kurang ingat juga, rasa-rasanya sudah dua minggu ini.
A : Keluhan ini berarti semakin lama semakin parah
B : Iya saya rasanya semakin parah, makanya saya ingin tanya kepada ibu dokter.
A : Baik bu, mungkin saya bantu dengan memberikan beberapa pengobatan
A : Tadi ibu sampaikan, Putus Asa, tidak berguna, berasa paling gagal, Mohon maaf, ada gak pikiran lebih baik mati saja, atau ingin mengakhiri hidup?
B : Sebenarnya ada dok, saya rasa ingin mati, tapi saya gak berani melakukannya.
A : Mungkin hanya ide ide saja, untuk melukai diri ya
B : Iya, itu hanya ide-ide karena saya takut juga.
A : Apa yang pernah ibu lakukan?
B : Dua minggu kemarin saya sudah berencana untuk beli racun. Akhirnya saya beli, tapi saya nggak berani dokter.
A : Itu ibu alami niat mau bunuh diri ada hampir setiap hari?
B : Dalam beberapa hari ini saja
A : Dari keluhan-keluhan yang Ibu rasakan dan ibu jelaskan, masalah-masalah ini menimbulkan kesulitan untuk melakukan pekerjaan atau bergaul dengan orang lain
B : Saya merasa sulit, saya gak mau keluar rumah, jarang ngobrol dengan teman.
A : Sangat sulit ya, sampai tidak bisa melakukan pekerjaan rumah tangga lagi ya?
B : Iya dok, saya sudah tidak nafsu lagi soalnya
A : dari beberapa pertanyaan tadi, saya melihat ada perubahan prilaku yang ibu alami. Kemungkinan Ibu mengalami gangguan depresi berat. Akan coba saya bantu dengan memberikan obat-obatan. Seminggu lagi kesini lagi ya
